吃吧
ヘッ
哔之助的饲料费每个月一万
ピー助の餌に 1 か月 1 万
我的伙食费就控制在两千日元以内
俺の餌は 2000 円で抑えて
但我还是想好好饱餐一顿
やっぱ　もっと腹いっぱい　食いてえよなあ
不过这些问题
まあ　でも　そんな問題は全部
只要杀了这个叫坂本的就都能解决了
この坂本ってヤツを殺せば　解決するだろ
对吧  哔之助
な　ピー助
报酬可有足足 10 亿啊
なんたって 10 億だぜ
要是有这么一大笔钱
そんだけあったら
或许都能去吃寿司了
寿司とか食えるんじゃねえか
因为盯着坡道太久
坂道を見ていたせいで
眼睛深处感到刺痛
眼の奥が痛む
因为迎面的风吹了太久
風を受け止まったせいで
脚踝也开始隐隐作痛
足首が痛む
如果偶尔害怕夜晚的道路
時折夜道が怖いなら
那就直指着黑暗  迈出脚步  甩开肩膀吧
指差し　踏み出し　肩を鳴らせ
别再等  直到全身赤红都踩死踏板
今だ　真っ赤になるまでアクセル踏み込んで
还不够的话  咬牙坚持哪怕遍体鳞伤
それじゃ足りないまだ　クタクタになれ
一定已经走在了正路上
きっと航路に立っている
就算全身赤红也咽下眼泪
真っ赤になても涙を飲み込んで
不要再瞻前顾后
もう気にしないでいよう
盯紧目标  冲刺吧
睨んでいよう　飛び出して
飞奔吧  坂本日常
走れ　SAKAMOTO DAYS
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  TG@KitaUji
翻译: RottenRook  fay　协力: Dokupe　校对: 雨止　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
真霜平助
话说回来
いや　しかし
都怪那些冲着赏金来的杀手们
賞金狙いの殺し屋たちのせいで
店里被搞得破破烂烂的
なんか　店　ボロボロになってきたネ
看来有必要大规模修缮一下了
大幅修繕が必要だな
但是我们缺钱啊
けど　金ないっすもんね
不过呢
まあ　でも
憩来坂商业街
生存游戏大赛
冠军奖金
100万日元
其他趣味项目多多！
参加条件：
·2~5人的小队
·18岁以上
☆喜爱憩来坂商业街的人士均可参加
心怀着友情·努力·胜利战到最后吧！
※详情请咨询憩来坂商业街生存游戏大
赛组委会
只要我们能在明天这场大赛上胜出
明日の　この大会で　優勝したら
一切都会迎刃而解
万事解決っすね
哟
よお
打扰一下
邪魔するぜ
欢迎光…
いらっしゃ…
你们谁是坂本太郎
坂本太郎ってのは　どいつだ
杀手  真霜平助
又来了个新杀手
新手の殺し屋
只要老实把他交出来  我就放你一条活路
おとなしく差し出せば　お前は見逃してやるぜ
小肥猪
おデブちゃん
坂本大哥就在你眼前啊
それが坂本さんですけど
我就是个打工的
俺は　ただのバイト
不认识什么坂本太郎
坂本太郎なんて知らない
怎么会
あれ
这里是坂本商店吧
ここ　坂本商店だろ
叫这个名字的店有很多家啊
いっぱいある　その店
有很多家？
いっぱい？
真的假的
マジかああ
好可爱啊
かわいいネ
真是个笨到家的杀手啊
なんつう　まぬけな殺し屋だ
目标就在眼前竟然认不出来
目の前のターゲットに　気付かねえとは
这人…
つうか…
原来有很多吗
いっぱいあんのかよ
不对  这不就意味着
あれ　それって
我吃不了寿司了吗
寿司　食えないってことか
这叫啥事啊  太悲哀了吧
なんだよ　それ悲しすぎるじゃねえかよ
这家伙
こいつ
满脑子净想些无关紧要的破事
クソどうでもいいことしか考えてねえ
他的想法真是一点窥探价值都没有
なんて読む価値のねえ思考
等等  但是
いや　でもよ
我刚才在路边问了个老婆婆
さっき　道端のおばあちゃんに聞いたら
她说坂本太郎就在这里啊
坂本太郎は　ここにいるって
你小子真烦啊
しつけえな　てめえ
再说  全国叫坂本太郎的  得有两亿人那么多吧
第一　坂本太郎なんて名前　全国に 2 億人くらい　いるだろうが
两亿人？
2 億人も？
这根本是海底捞针  怎么找得到啊
そんな人数　捜しきれねえよ
去找他得花我多少电车费啊
電車賃　いくら　かかんだよ
我连今天的早餐钱都没有
今日の朝メシ代だってねえのに
他还在看
見てる
真的太谢谢你们了
お前ら　ホントにありがとな
哔之助  欢迎你下次再来吃
ピー助　また食べにおいで
能拿到肉包真幸福啊  哔之助
肉まん　もらえて幸せだな　ピー助
原来这世上还有笨蛋来做杀手
バカな殺し屋もいるもんですね
他那种类型其实命挺硬的
ああいうのは意外と生き残る
可恶  扑了个空
クッソ　当てが外れたぜ
这样下去  我恐怕得永远住帐篷了
このままじゃ　テント暮らしを抜け出せねえ
而且  这帐篷也快要报废了
てか　このテントも　もう寿命だよな
这可是乡下奶奶送我的宝贵礼物
せっかく　田舎のばあちゃんがくれたのに
总有一天我要成为大佬带你一起住豪宅  哔之助
いつかビッグになって　一緒にデケえ家　住もうな　ピー助
你完全不是当杀手的料
お前　ホント　殺し屋に向いてねえよ
赶紧辞职吧  废物
さっさと辞めろよ　グズが
得给开除我们的家伙一点颜色看看啊
俺らをクビにしたヤツら　見返してやりてえよな
生存游戏大会
「サバゲー大会」
奖金 100 万
賞金 100 万
要是有 100 万都能买套公寓了吧
おいおい　100 万あったら　マンション買えるんじゃねえか
好耶  哔之助  看来我们时来运转了
よっしゃ　ピー助　運が回ってきたぜ
生存游戏大赛
我们的目标是冠军
目指せ優勝っすね
100 万
请来这里领取队伍沟通用的对讲机
チーム通信用に　無線機　配布していまーす
这不是 KIL2U 型对讲机吗
これ　KIL2U じゃないっすか
办得挺专业啊
本格的っすね
低调点
はしゃぐな
加油啊
ファイトネ
你也来参加啊  陆
お前も出ろよ　陸
我才不玩这种野蛮的游戏
私　そんな野蛮な遊びしないヨ
不是和你说过  修缮店铺需要很多钱吗
店の修繕に　金がいるっつってんだろうが
不过对手都是群外行  两个人也够吧
まっ　相手は素人だから　2 人で十分
你别闹了
あなた　困りますよ
别嘛
そんな
拜托你了  我也很想参加啊
頼むよ　俺も参加したいよ
我说一个人不能参加  懂吗
1 人じゃ無理っつってんだろ
这里是最少 2 个人  最多 5 个人的团队赛
最低でも 2 人以上　5 人までのチーム戦なの
别嘛
そんな
哔之助
ピー助
你们帮帮我吧
お前ら　助けてくれよ
别贴过来啊
寄ってくんじゃねえ
放开  快放开
この　離せ離せよ
拜托了
頼むよ
真是谢谢你们了
ありがとな　お前ら
可恶
クソッ
来了个累赘
足手まとい
各位  今年我们也如期而至
さあ　今年もやってきました
憩来坂商业街生存游戏大赛  即将开始
憩来坂商店街　大サバゲー大会
比赛使用的是颜料 BB 弹
使用するのはペイント BB 弾
中弹了就出局
当たったら失格で～す
商业街里的任何地方都是比赛场地
商店街中　全てフィールドなので
大家尽情开枪射击吧
じゃんじゃん撃ちまくって
赛后再一起收拾干净
あとで　みんなで　きれいにしましょう
每年都多亏了这比赛呢
毎年　助かるねえ
没错
ホントねえ
我明白了
なるほど
这场比赛还兼顾了商业街的清洁工作
商店街のクリーニングも　兼ねてるんですね
还有奖金拿  是个不错的活动
賞金も出るし　いい企画
大家都找好位置了吗
さあ　皆さん　配置につきましたか
话说  我要干些什么
なあ　つまり　俺は　何すりゃいいんだ
你只管开枪就行了
とにかく撃ちゃいいんだよ
收到
分かった
不过  你可别对着同伴开枪
とか言って　味方　撃つんじゃねえぞ
你当我傻吗
バカにすんな
那几个怎么回事
あいつら　なんだ
是外行吧
素人だろ
各就各位  比赛开始
それでは　一斉にスタート
肯定马上就出局
すぐ死ぬわ
什么
なっ
刚刚是他开的枪吗
今　こいつが撃ったのか
怎么了  比赛已经开始了吧
えっ　スタートって言ったよな
坂本商店队一马当先
先陣を切ったのは坂本商店
好痛
いててえ
刚刚怎么回事啊
どうなってんだよ
我还没搞懂情况
訳分かんねえ
开局就战况激烈
怒濤の幕開けです
这家伙
こいつ
破绽百出
隙だらけだぜ
抱歉了  坂本先生
悪いね　坂本さん
怎  怎么回事
あ　あれれ
这是气枪
漂亮  坂本商店队
強い　坂本商店
他们是目前最有望夺冠的队伍
これは優勝候補の筆頭だ
能行
いける
给店里换上防弹玻璃
店を防弾ガラスにして
再增加泡面的种类
ラーメンのバリエーションも増やす
太好玩了
スゲえ楽しい
这就是所谓的战友吧
これが戦友ってやつか
真是不赖
いいもんだな
能把后背托付给朋友的感觉
背中を任せられる　ダチがいるってのはよ
我们已经被他单方面视作同伴了
いつの間にか　ダチ認定されてる
话说你们很厉害啊
てか　お前ら　めちゃくちゃ　うめえな
该不会是专业的…
もしかして　プロの…
暴露了吗
バレた
生存游戏宅吧
サバゲーオタクだな
幸好他是个笨蛋
バカでよかった
行  那我去前线当诱饵
よし　俺がおとりになって前線に出る
支援就交给你们了  兄弟
援護は頼んだぜ　ブラザー
不过  他看起来不像坏人
まあ　悪いヤツじゃなさそうっすけどね
不愧是传说中的男人  坂本太郎
さすが伝説の男　坂本太郎
赘肉抖来抖去的  真不错啊
揺れるお肉がすてきネ
坂本太郎？
不可能不可能  这完全是两个人嘛
いやいや　全然　別人だろ
这是发福之前的店长
これ　痩せてるころの店長ネ
我还是比较喜欢他胖胖的样子
私　太ってるほうが好きヨ
你看  眼镜发型都一模一样
ほら　眼鏡も髪形も全く同じ…
一点都不像吧  坂本大哥
全然似てないっすよね　坂本さん
就是啊
だよなあ
我讨厌骗子
ウソつきは嫌いだぜ
没想到在这个节点
このタイミングで　なんと
坂本商店队内竟然起了讧
チーム坂本商店　まさかの仲間割れか
不可饶恕
許せねえ
亏我还把你们当朋友
ダチだと思ってたのによ
可恶  都怪陆那家伙多嘴
ちくしょう　陸の野郎　余計なこと言いやがって
不过也好
まあいいや
如此一来奖金和悬赏都是我的了
これで賞金も懸賞金も頂きだぜ
你们全是破绽
隙だらけだぜ
去死吧
死にさらせ
理发店队突然发起了进攻
ここでチーム床屋だ
时机挑得真不错
ナイスタイミングだぜ
好痛
イデッ
痛死了
あべし
快来  哔之助
来い　ピー助
比起气枪  我果然还是更喜欢用这把
やっぱりエアガンよりも　こっちのほうがよお
真枪？
本物？
这把顺手多了
しっくりくるぜ
在这种距离下  还能以那种姿势…
この距離　あの体勢で…
精确瞄准头部
正確に頭部を
果然没有那么简单
一筋縄じゃいかねえか
得拉开距离了  哔之助
距離を取るぜ　ピー助
喂  别跑
おい　待て
信  先顾这边
シン　まずは　こっちだ
不过真巧
いや　しかしよ
没想到目标竟然近在咫尺
こんな近くに　ターゲットがいるなんて
我还真是走运
ホントにツイてるぜ
干嘛  哔之助
なんだよ　ピー助
你说谁哭了啊
誰が泣いてんだよ
我一点也不难过
全然　悲しくなんてねえよ
我和他们可是敌人
俺とあいつらは敵同士だ
对吧
そうだろ
而且  对我来说这是必要的
それによ　これは必要なことなんだ
作为自由杀手  我要借此打响名声
フリーの殺し屋として　名を上げるためにはよ
比赛终于进入了白热化阶段
さあ　大会も　いよいよクライマックス
到底哪支队伍能够夺冠呢
優勝するのは果たして　どのチームなんでしょうか
他应该不在附近
あいつ　近くにはいないようですね
我去看看情况
ちょっと様子を見てきます
等等
待て
对付狙击手得慎重
スナイパーとの戦いは慎重になれ
首先要确定对方的位置
まず　相手の居場所を特定する
但更重要的是不能暴露我方的位置
ただし　こっちの位置を悟らせないことが重要
※ 子弹以一定角度击中光滑硬物发生弹射的射击现象
跳弹？
跳弾？
他是从哪开枪的
どっから撃ってきやがった
我们的位置暴露了吗
場所がバレてる
真的吗  哔之助
マジかよ　ピー助
刚才那一枪也被他们躲开了吗
今のも　よけられたってのか
没事吧  坂本大哥
大丈夫ですか　坂本さん
能躲过刚才那一枪  算你们有本事
今のをかわすとは　やるな　おめえら
混蛋  刚才只是碰巧跳弹了而已吧
たまたま跳弾しただけだろ　てめえ
别得意忘形
調子に乗んな
不是碰巧
まぐれじゃない
那颗子弹的旋转系数很反常
あの弾　異常な回転数だった
恐怕是为了跳弹而特制的子弹
恐らく　跳弾を想定して作られた弾だ
有两把刷子嘛  这都被你看出来了
スゲえな　そこまで分かっちまうのか
没错  我的子弹是三连跳子弹
そう　俺の弾は 3 連跳弾っつってな
它能够反弹  从而让对方无法预测弹道
弾をバウンドさせて　軌道を読ませねえようにする
是特制款
特別仕様なんだよ
你嘴上说着我们是朋友
友達だとか言ってた割には
现在却一副恨不得杀了我们的样子
殺る気満々じゃねえか
你别太天真
甘いこと言うなよ
先不论是不是朋友  我们本质上都是杀手
ダチである前に　俺たちは殺し屋だろ
瞄准镜对准之后
スコープをのぞけば　そっから先は
只有打中和打偏两个结果  仅此而已
当てるか　外すか　それだけだぜ
道路施工
无法通行
不会吧
マジ
他真是毫不留情啊
容赦ねえ　あいつ
真难缠啊
粘るじゃねえか
从前我就处处不如人
昔から俺は　人より　いろいろ劣っていた
你可真是一无是处啊  平助
ホント　なんもできねえな　平助は
可就算我那般没用
そんな俺でも
不知为何  却唯独在射击一途可以达到平均水准
なぜか射撃だけは　人並みにこなせた
就是它了  射击就是我的特长
これだ… 俺には　これしかねえ
我叫真霜平助  是来这里的新员工
新入社員の眞霜平助です
特长是狙击
特技は狙撃です
在学院深造期间  我一心磨砺狙击技能
アカデミー時代は　ひたすら狙撃を極めました
我有自信自己的狙击技能不会输给任何人
狙撃だけなら誰にも負けません
请大家多多指教
よろしくお願いします
你说啥傻话呢
何言ってんだ　お前
你这种只会干一件事的废物
1 つのことしか　できねえようなヤツは
我们这里可不收
うちには　いらねえんだよ
新来的没资格对工作挑挑拣拣的
新人が仕事　選んでんじゃねえよ
来啊来啊
おらおら
杀了他们
殺せ
真霜  你小子干啥呢
何やってんだ　眞霜　てめえ
连把小刀都耍不明白吗
ナイフも　まともに扱えねえのか
真霜  别拖后腿  小心我宰了你
眞霜　足引っ張んじゃねえ　殺すぞ
你啊
お前
完全不是当杀手的料
ホント　殺し屋　向いてねえよ
光会狙击实在没什么用
狙撃だけできても　しかたねえだろ
赶紧辞职吧  废物
さっさと辞めろよ　グズが
在公司没有立足之地的我最后被公司炒了
居場所のない俺は　会社をクビになった
肚子好饿啊  哔之助
腹減ったなあ　ピー助
杀手快讯
重点悬赏通缉对象  坂本太郎
曾被称为“最强杀手”的传奇男子。
数年前引退。
有消息显示，此人如今在距离市中心
小有距离的地区经营一家个体商店。
其现在貌似过着平凡人的生活，但有
传言称其计划回归杀手行业。由于他
已引退数年，其身手可能退步。但其
强大为过去的业界共识，开展刺杀行
动务必多多注意。坂本战斗时，能将
身边任何物体当作武器使用，请在行
动前作好充分的分析并组织对策。
鉴于其经历，现以十亿日元悬赏此人。
「坂本太郎」
「悬赏金额十亿」
「懸賞金　10 億」
这票我干了
やってやる
我会向你们证明
俺はスゲえ狙撃手ってことを
我强大的狙击实力
証明してやる
我只有干成这一票
俺は　この仕事を全うしてこそ
才能证明…
自分の…
吵死了  你别开着麦一个人叽里咕噜的
うっせえな　マイクつけて独り言やめろ
什么  声音传过去了吗
あれ　声　漏れてたか
况且  别人的想法根本就不重要吧
大体　他人にどう思われようが　超　どうでもいいだろうが
相信自己能力的人
自分の力を信じてんのは
有自己一个人就足够了
自分一人で十分だってことだよ
当人受到惊吓时  其脑海里的想法
人が驚いたときの思考ってのは
即使离得远也格外突出
離れてても目立つんだよ
挺有一套嘛  竟然是大吼攻击
やるな　デカい音攻撃とは
搞得我耳朵里直嗡嗡响
耳がキーンってしやがる
只丢个石子就…
投石で…
他是怪物吗
バケモンかよ
我肯定干不过这家伙
俺は　こいつに　かなわねえ
各位  半天过去  经过持续不断的龙争虎斗
さあ　半日にわたって　繰り広げられた死闘も
揭晓结果的时刻终于到了
ついに決着の時を迎えました
荣获本届冠军的是…
栄えある優勝を勝ち取ったのは…
坂本商店队
チーム坂本商店
实至名归
さすがネ
到头来  我连狙击手都做不好
結局　俺は狙撃手としても…
可恶啊
ちくしょう
你可真能哭  你小子真是个杀手吗
よく泣くなあ　おめえ　ホントに殺し屋かよ
你闭嘴
うるせえ
你们这种人  怎么会理解我这种弱者的心情
お前らに　弱えヤツの気持ちが分かるか
你是弱者？
弱い？
我这还是第一次和你这么厉害的狙击手对战
俺は　ここまですご腕のスナイパーと戦ったのは　初めてだ
就算你这么和我说
そんなこと言われてもよ
我也一点都开心不起来
全然うれしくねえからな
别动不动就哭
いちいち泣くんじゃねえ
对了  奖金
あっ　賞金
还有你的一份
お前の取り分
你要给我一份？
くれんの？
就 50 日元？
50 円？
谁让你用跳弹把街上弄得一团糟
お前　跳弾で　街　壊し過ぎなのよ
这本来并非平常
普通じゃないのにね
笑着道出“这很平常”的你  实在可爱
普通だと笑う君が愛おしい
我问到  用话语形容可以吗
言葉で伝えたらいいの？
“不  只要身旁有你的笑就好”
“いや　ただ隣で笑っていて”
想就这样奔向某个地方
このままどこかへ抜け出して
顺便把你也给掳走
君ごと攫ってみたい
有你在身边  我便无惧风雨
私は大丈夫　そばにいてくれるから
南风吹拂  我手足无措
南風が吹く　途方に暮れてく
回忆与念想交织  想要紧拥
思いが重なる　この日々を
这整段时光  片刻都不愿  离开你
抱きしめていたい　離さないでいたい　君を
这本来并非平常
普通じゃないのにね
笑着道出“这很平常”的你  实在可爱
普通だと笑う君が愛おしい
我问到  用话语形容可以吗
言葉で伝えたらいいの？
“不  只要身旁有你的笑就好”
“いやただ隣で笑っていて”
「只要你在我身边笑」
「ただ隣で笑っていて」
生存游戏大赛冠军
真是可惜
残念ね
憩来新闻
登顶作战正式执行
恐龙军团总进攻
好不容易拿了冠军  奖金却没了
せっかく優勝したのに　賞金なくなっちゃうなんて
对不起
すまん
没关系  你平安无事就好
いいのよ　あなたが無事だったし
大500円巧克力
话说  大哥和嫂子是怎么相遇的啊
お二人って　どんなふうに出会ったんすか
咦
えっ
我实在无法想象  坂本大哥会主动和嫂子你搭话
坂本さんから声をかけるなんて　考えられないし
是啊
そうねえ
欢迎光临
いらっしゃ～せ～
一共 1063 日元
1063 円になります
你衣服上有血
服に血
等等
あの
这个请拿去用
これ　よかったら
他这人意外地纯情呢
この人って　意外と純情なのよね
别擅自读葵的心
葵の心を読むな
非常抱歉
サーセン